# BOJ 2606 바이러스
### [문제 바로가기](https://www.acmicpc.net/problem/2606)
| 난이도 | 정답률 | 분류 |
| ------ | ------ | ------ |
|  SilverIII | 45.499% | 그래프 이론, 그래프 탐색, 너비 우선 탐색, 깊이 우선 탐색 |

### 💡 구현 아이디어
---
바이러스에 감염된 컴퓨터를 확인하기 위해 컴퓨터끼리의 연결상태를 확인해야한다.<br/>
컴퓨터끼리의 연결상태를 인접행렬로 표시한다.(연결되어있으면 1)<br/>
감염된 컴퓨터를 큐에 넣고, 큐가 빌때까지 반복하면서 해당 컴퓨터와 연결된 컴퓨터를 감염시킨다.(BFS)

#### 변수
- computer : 컴퓨터의 감염여부를 담는 boolean 배열
- map : 컴퓨터끼리 연결상태를 나타나는 2차원 인접행렬
- q : 바이러스에 감염된 컴퓨터를 확인하기 위해 BFS에서 사용하는 큐

#### 로직 구현
1. findVirus(1)을 통해 1번 컴퓨터와 연결된 컴퓨터는 감염 표기하고 큐에 넣기
2. 큐가 빌때까지 큐에 들어있는 컴퓨터를 확인하면서 감염되었으면 감염표기하고 q에 넣기를 반복
3. 감염된 컴퓨터를 카운팅하여 출력 <br/><br/>


### ⏰ 실행시간
---
80 ms<br/><br/>
